# Инструкция по гит
## проверка наличия установленного гит.
в терминале выполняем команду git version

Если гит установлен, появится сообщение с информацией о версии файла. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 1. Настройка гит (регистрация)
git config

если гит был недавно установлен на устройство следует сделать регистрацию с помощью двух команд

git config --global user.name "<ваше_имя>"

git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"

с помощью первой команды гит поймет как к Вам обращаться,
а во второй важно указать ваш настоящий email чтобы потом синхронизация с удаленным репозиторием (пример гитахаб ) прошла без лишних проблем

так гит будет вас узнавать на этом устройстве (и указывать автором изменений)


## 2. Инициализация репозитория
git init

создает пустой репозиторий и теперь гит будет отслеживать изменения в вашем проекте

около файлов появится буковка U, а при изменениях она меняется на М и гит при вызове git status предлагает сохранить изменения
## 3. Сохранение изменений в файле
git add

если хотим отслеживать отдельный файл вводим в терминале git add "<имя_файла>"
(не забывать ковычки! после первой ковычки можно нажать таб и гит начнет перебирать файлы и правильно всё вводить сам, что поможет избежать лишних ошибок)

можно добавить все файлы к отслеживанию с помощью команды 

git add . 

или так

git add --all

команда git add подготавливает файлы для сохранения .
гит начинает отслеживать эти файлы. своего рода временное хранилище перед закреплением изменений коммитом
(лучше выполнять(или повторять) команду непосредственно перед комитом иначе гит может выдать ошибку )
## 4. Запись изменений в репозитории
commit и как объединить его с add

git commit -m "<комментарий>"

commit сохранаяет изменения и нужно добавлять комментарий (что было измененно) (гит всё равно попросит оставить комментарий )
и опять же КОВЫЧКИ! 

чтобы упростить себе жизнь можно объединить команды add и commit. сделать это можно таким образом:
git commit -am "< комментарий >"

## 5. Получение информации об истории комитов
git log

эта команда позволяет посмотреть историю всех комитов

но чтобы было удобнее найти нужный комит можно сделать вывод списка более компактным с помощью команды:

git log --oneline 

(не забывать про тире)
(чтобы выйти из списка комитов нажать Q )
## 6. Сравнение с последним комитом
git diff

позволяет отследить разницу изменений между ветками

(выход Q)
## 7. Перемещение между сохранениями
git checkout

позволяет сделать переход на другую ветку

(сделать откат к версии до каких-то изменений)




## 8. работа с ветками 

создаем конфликт и его решаем

создаем красивый граф

длинная команда для графа красивого
git log --graph --oneline --all
git branch создание и список веток с помощью этой команды
после изменений в ветке не забывать комитить перед переходом на другую ветку

после решения конфликта надо сделать комит

## 9. Удаленный репозиторий (GitHub)

Команду git clone выполняют для создания копии (клонирования) удаленного репозитория. В качестве параметра в команду git clone передается URL-адрес репозитория. 

Команда git pull используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым. (оно как бы тянет с удаленного репозитория информацию)

Команда git push используется для выгрузки содержимого в удаленный репозиторий.(толкает изменения на сайт) Она позволяет передать коммиты из локального репозитория в удаленный.